# План тестирования
---
# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования системы. Он предназначен для тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие приложения требованиям.

# 2 Объект тестирования

В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.  
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования, а также требования удобству использования.  
Атрибуты качества:  
1. Функциональная пригодность:  
* функциональная полнота;  
* функциональная корректность;  
* функциональная целесообразность;  
2. Удобство использования:  
* определимость пригодности;  
* изучаемость;  
* управляемость;  
* защищённость от ошибки пользователя;  
* эстетика пользовательского интерфейса.

# 3 Риски

К рискам можно отнести:  
* низкая скорость подключения к интернету;
* недоступность одного из интернет-ресурсов, выбранных пользователем;
* ввод пользователем url-адреса, который не является rss-ресурсом.

# 4 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также удобство использования.  
К основным функциям можно отнести следующие пункты:  
* загрузка новостей;  
* фильтрация новостей;  
* просмотр сведений об отдельной новости (краткая/подробная информация);
* настройка и сохранение профиля пользователя.

Функции регистрации и входа в приложение не выносятся на тестирование, так как они являются побочными функциями приложения.

# 5 Подходы к тестированию

Предполагается использовать ручное тестирование.

# 6 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе "Представление результатов".
